---
layout: post
title:  "13박 15일의 인도-네팔 여행"
author: emstudio
categories: [ Travel ]
tags: [ 여행, 인도, 뉴델리 ]
image: https://muzineer.files.wordpress.com/2014/09/0002.jpg
---

#### 인도 네팔 여행의 시작

결혼하기 전까지 네팔은 늘 여행하고 싶었던 위시리스트 일순위였다.
서아시아 국가들 중에 사실 방문이 쉽지 않은 파키스탄이나 부탄을 제외하고 가보지 못한 유일한 두 나라이기 때문이었을까?
아니면 해외봉사단원으로 스리랑카에 있었을 때 부터 좋다고 소문이 자자했던 네팔에 대한 막연한 기대 때문이었을까?
2009년에 입사한 회사의 근속년수가 만으로 10년이 되어 안식휴가가 생겼기에, 혼자 휴가를 써서 다녀올 수 있는 어쩌면 마지막 기회였기에(아내는 해당기간에 맞춰서 휴가를 쓸 형편이 되지 못했기에)
올해는 반드시 세계의 지붕에 올라 지난 삶을 되돌아보자라는 당찬 포부를 가지고 네팔여행을 결정했다.

#### 처음엔 인도에 갈 생각이 없었다.

이번 여행에는 그동안 쌓인 마일리지를 털어서 항공권을 구입하는 것에서 시작했다.
곧 소멸하는 마일리지가 아시아나에 상당 있어서 일단 출국 비행편은 아시아나를 사용해서 구하는 것으로 이리저리 검색을 해보았다.
허나 아시아나 같은 경우는 대한항공에 비해 운항 노선이 지나치게 제한되어 있어 원하는 목적지로의 비행편을 구하기가 쉽지 않았다.
결국 델리 직항은 보너스 항공권으로 구하고 이후 델리에서 네팔들어가는 일정은 나중에 고민하자는 마음으로 행선지에 인도 델리가 추가...
반대로 귀국편은 대한항공 마일리지를 소진하기 위해 카트만두 - 인천 직항을 보너스 항공권으로 구입했다.(음... 끔찍한 혼종이다.)

그렇게 결정된 출국 귀국 일정은
- 2월 15일 인천 - 델리(인도)
...
- 2월 29일 카트만두(네팔) - 인천
